# **Инструкция по работе с Git**

## Что такое Git

~~Тут нужно написать описание программы Git~~

**Git** - это программа по контролю версий, которая позволяет сохранять не файлы целиком, а только разницу между файлами, что позволяет экономить память компьютера, повышает удобство перемещения между изменениями в файле и облегчает командную работу над проектом в отличае, например, от ситемы хранения в папках и файлах.

 ## Создание авторской подписи проекта

 Для того, чтобы можно было определить автора создаваемого проекта в Git, программе необходимо "представиться". Для этого введем команды:
 
 1.     git config --global user.name (где user.name - это имя пользователя латинницей).
 2.     git config --global user.email (где user.email - это электронная почта пользователя)

## Создание локального репозитория

Для того, чтобы создать (инициализировать) локальный репозиторий, необходимо в терминале, находясь в папке проекта, набрать команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить состояние репозитория используют команду:

    git status

## Добавление файлу версионности в локальном репозитории

Перед "закоммичиванием" файла, его необходимо добавить при помощи команды - 

    git add (имя файла)

*Чтобы не вводить название файла целиком - воспользуйтесь на клавиатуре кнопкой*
**Tab**.

## Фиксация изменений, появление новых версий файлов

Для того, чтобы зафиксировать внесенное изменение и оставить к нему комментарий необходимо воспользоваться командой

    git commit

*Создать "коммит" можно несколькими способами, в зависимости от схожести произведенных действий и от необходимости временной оптимизации создания коммитов.* 

* **git commit -m "текст"**

С точки зрения использования, команда commit c флажком **-m** является самым "правильным" вариантом, так как возможность написать комментарий к изменению приводится сразу в строке команды в самом терминале, нас не перебрасывает в WIM и нет необходимости фиксировать комментарий выше и затем дополнительно закрывать открывшееся окно. Достаточно записать комментарий и нажать ENTER.

* **git commit**

Команда должна быть задана после команды add. Писать сам комментарий в этом случае нужно в окошке работы с файлом, который находится выше самого терминала. После записи комментария вкладку коммита необходимо закрыть для продолжения работы с файлом.

* **git commit -am "текст"**

Команда commit c флажком **-am** экономит время на команду add (позволяет предварительно не вводить команду добавления). Но применима для однотипных или маленьких одиночных изменений так, что все, что было изменено можно было записать в один коммит. Комментарий пишется в терминале в одной строке с самой командой.

* **git commit -a**

Команда с флажком **-а** тоже экономит время на добавлении. Но комментарий в этом случае пишется в окошке работы с файлом, который находится выше самого терминала. После записи комментария вкладку коммита необходимо закрыть для продолжения работы с файлом.

## Вывод списка всех сохранений 

Команда, которая позволяет вывести список всех коммитов в хронологическом порядке:

    git log

*В этом случае выводится вся информация по коммиту.*

Чтобы вывести основную информацию по коммиту, которая будет содержать первые семь символов кода коммита и названия сохранений есть команда:

    git log --oneline

## Разница между текущей и уже зафиксированной версией файла.

Для того, чтобы отобразить какие изменения были зафиксированы после нажатия ctrl+s вызывается команда:

    git diff

Для отображения различий между двумя коммитами:

    git diff "первые 4 символа одного коммита" "первые 4 символа другого коммита" 

*Коды коммитов к сравнению должны быть прописаны по порядку от более раннего к более позднему. В обратном порядке разница коммитов будет выглятеть как удаленные исправления.* 